Я и представить не могла насколько мощным инструментом являются градиенты CSS до того как в конце 2011 года обнаружила галерею паттернов CSS3 созданную Лией Веру (Lea Verou). Возможность создавать различные формы(фигуры) используя только градиенты стала основой для множес тва моих експериментов с  CSS. 
Недавно просматривая демки на CodePen, я наткнулась на цветовое колесо на CSS3 и подумала «А  ведь это можно сделать используя один елемент и градиенты». Так я и сделала, результат можно увидеть здесь. Дальше следует обьяснение как именно это можно сделать . 
Разделение на части
Колесо, которое также можно представить  как круглый пирог – сначала разделяем по горизонтали на две части и затем каждую половину еще на  5 частей, так что в общем получается 20 секторов. Значит центральный угол каждого сектора составляет 360°/10 = 36°.


